# ***Клавиатурный тренажёр***


***Интерфейс***

При запуске игры появляется строка ввода имени пользователя. После нажатия клавиши `enter` появляется строка, которую человеку надо напечатать и поле для ввода.

При вводе неверного символа, он выделяется красным цветом, поступает звуковой сигнал. Пока пользователь не исправит ошибку, все последующие символы выделяются красным.

По завершении игры на экран выводится результат игрока (его скорость печати и кол-во ошибок), а также место в его рекордной таблице по всем пользователям.

***Команды***

С помощью команды `help` пользователь получает список всех возможных команд, с помощью которых он может пользоваться тренажёром.

Изначально тексты из различных произведений, которые доступны для ввода пользоватеям, хранятся в файле формата json. Все тексты доступны для просмотра.
Каждый текст состоит из одного абзаца и разделён с предыдущим символом ";" для того, чтобы было возможно поместить их в один список (list), а затем с помощью функции random выбирать текущий текст для пользователя.

Пользователь в любой момент может посмотреть список всех текстов (команда `texts`) и выбрать тот, который будет набирать, указав порядковый номер текста (команда `text number`). По умаолчанию пользователь набирает текст, выбранный рандомно.

Есть возможность добавить новый текст, состоящий из одного абзаца, размером от 20 до 60 слов (команда `add text`). Текст по умолчанию добавится в конец списка.

Есть возможность удалить текст (команда `delete`), который не понравился пользователю.
 
Выход из программы осуществляется с помощью команды `exit`.

***Техническая реализация***

Класс `Text` отвечает за работу с текстами: их добавление и удаление из файла `text.json`.

В классе `GameStatistics` хранится информация о статистике прошедшей игры: кол-во напечатанных пользователем слов, кол-во ошибок, время попытки и скорость печати.

В классе `PersonalInf` изменяется информация о пользователе: его имя, рекордное время печати, кол-во напечатанных текстов за всё время. Информация по пользователям хранится в файле `Persons.json`.

Класс `Console` отвечает за вывод игры и её результатов на консоль.

В классе `Game` прописаны следующие функции:

- функция `start` предназначена для инициализации пользователя, начало игры. Там же прописана возможность пользователям выполнять команды, описанные в разделе **Команды** (для выполнения каждой команды также отведена отдельная функция: `print_help`, `add_text`, `print_texts`, `choose text`, `remove_text`, `exit`).

- функция `generate_text` генерирует текст из файла `texts.json`, используя функцию рандома.

- функция `game` отвечает за ход игры: отображение текста, строки ввода, времени, кол-ва напечатанных символов и совершенных ошибок.

- функция `sound` подачи звукового сигнала при совершении ошибки пользователем.

Класс `buildGraphic` отвечает за интерфейс тренажёра.


В классе `CurText` находится генератор текстов из файла `texts.json`, использующий функцую рандома. 

P.S. На доп.баллы планируется:

- хранить тексты для набора в базе данных (файл data.db), которая управляется с помощью SQLite.

- графический интерфейс (машинка по дороге будет ехать до финиша, отображается время)

- отображение количества допущенных ошибок во время печати


